今回の動画では、ディレクトリツリーについて説明します。
まずはじめにディレクトリツリーの開き方ですが、
vimを使っている時に Ctrl + e で開きます。
これはチートシートにも載っているので、忘れたらそちらを見てください。
分割された画面は、Ctrk ww で順に移動できます。
ディレクトリツリーには、
カレントディレクトリのファイル類が表示されます。
開きたいファイルを選んでEnterを押すとファイルが展開されます。
Enter以外では普通に展開されますが、
水平分割や縦分割で開きたい時もあります。
そういう場合は、iで水平分割、sで縦分割できます。
ところでみなさん。
パソコンを立ち上げた時、
ファイルを毎回端末から開くのは少し面倒ですよね。
他にもカメラのポート番号が変わったとかで、
いちいちポート番号調べに行くのも面倒でストレスたまりますよね。
そんなあなたに、このブックマーク機能をご紹介します!!!
では早速、実際にブックマークを使ってみます。
まず、ブックマークの登録方法です。
ディレクトリツリー上でこのように登録することができます。
ブックマークはファイルでもディレクトリでも登録できますよ。
そして、登録したブックマークはディレクトリツリーの上部に表示されます。
一度登録されたブックマークは、
いつでもディレクトリツリーから見ることができます。
やったね！
次に、ブックマークの消し方です。
コマンドにclearと打ち込んでTabを押していると、
それっぽいコマンドがでてきます。
:ClearBookmarks  で消せましたね。
忘れたら、ディレクトリツリーを開いた状態で?を押してみてください。
分かりやすいヘルプが開きます。
それと、さっきはvim上で Ctrl + e を使って
ディレクトリツリーを開きましたが、このように
ファイル名を指定しないvimコマンドでもディレクトリツリーは開けます。
最後に、Cppを開いているときに対応するヘッダを開く、
OpenFile機能を紹介します。
コマンドにOpenFile、もしくはOFを打ち込みます。
このコマンドは手作りなので~/vim_settings/basic.vimを参照してください。
機能を拡充したいという有志はここを参照してください。
紹介した操作はチートシートやディレクトリツリーのヘルプに
書かれているので、忘れたらそちらの方を参照して下さい。
では、お疲れ様でした。