最終編集日がソースコードに書かれていれば便利ですよね。
今回はそれを実現する、タイムスタンプの自動更新について説明します。
タイムスタンプの自動更新機能は、
プラグインによって提供されています。
タイムスタンプは”Date      :”と、
”.”の間に現在の日付を挿入します。
保存時、つまり:wや:wqで保存を行うと、
自動的に保存が行われるようになっています。
現在作業日は2017/05/29です。
保存すると日時が入力されましたね。
便利な機能なのですが、
これを使いたいときに手で入力するのは少し面倒です。
そのため、この文字列をtime_stampとして辞書に登録しておきました！
(｀･ω･´)
timeと入力するとtime_stampが予測変換に現れます。
time_stampを入力して"Ctrl+k"を押すとタイムスタンプが展開されます。
保存すると、日付が自動で入力されましたね。
続いて注意事項についてです。
スペースの数を変えて、変えた場合でも日付変更されるか見てみましょう。
このようにスペースの数を変えると機能しなくなります。
この点は注意してください。
この仕様のため、私はtime_stampで補完をかけることをおすすめします。
ちなみにタイムスタンプの設定は~/dotfile/plug.vimにかかれています。
以上で説明は終わりです、おつかれさまでした。